Vergiss niemals, warum du die Kirche bist.
Wir feiern Kirche.
Das ist ziemlich gut.
Amen und Amen.
Wenn Sie möchten, wenden Sie bitte Ihre Bibel zu Römerbrief, Kapitel 8.
Römer Kapitel 8.
Hör zu, ich werde es dir sagen.
Ich weiß, die Leute könnten sagen: Nun, meine Rettung basiert nicht auf einem Gefühl.
Nein, es basiert auf der Gewissheit, die wir durch Jesus Christus haben.
Aber lass mich dir etwas sagen.
Wenn du Erlösung hast.
Du fühlst dich wirklich ziemlich gut.
Amen?
Amen.
Aber Römer Kapitel 8.
Wir sind wieder dabei.
Wir machen einfach weiter.
Und letzte Woche haben wir uns den Gebetsdienst angesehen.
Was tun wir, wenn wir nicht wissen, wie oder was wir beten sollen?
Nun, Vers 26 und 27 sagen uns genau, was wir tun sollen.
Es steht Folgendes.
Ebenso hilft der Geist auch unseren Schwächen.
denn wir wissen nicht, wofür wir beten sollten, wie wir es sollten, außer dem
Der Geist selbst macht Fürsprache für uns mit Stöhnen, die nicht ausgesprochen werden können.
Und wer die Herzen durchsucht, weiß es.
Das ist Gott.
Was ist der Geist des Geistes, weil er für die Heiligen nach dem Willen Gottes Fürsprache leistet?
Wir beten in der Wahrheit, dass der Heilige Geist uns hilft, einzutreten,
das heißt, er bittet für uns und kennt unsere Notwendigkeit.
Er tut all dies nach Gottes Willen.
Warum?
Weil er weiß, dass wir schwach sind, und er weiß, was wir brauchen.
Aber was ist das Ergebnis des Eintritts des Heiligen Geistes?
Ich meine, denk mal darüber nach.
Was ist der Wille Gottes?
Nun, wenn du dir Vers 28 ansiehst,
Es sagt das, und wir wissen, dass alle Dinge für diejenigen, die Gott lieben, zum Guten zusammenarbeiten.
zu denen, die nach seinem Zweck berufen sind.
Als Gläubige können wir wissen, dass alle nein sagen.
Dass er alles zum Guten zusammenarbeitet.
Dieser Ausdruck zusammen sagt uns, dass selbst
In der Prüfung, den Ärger, dem Schmerz, dem Schmerz im Tal,
Gott wirkt diese Dinge zusammen mit allem anderen zusammen mit seinem Willen, zu unserem Wohl.
Heute Morgen tauchen wir in einen der umstrittensten Texte der Bibel ein.
Ganze Systeme wurden darauf aufgebaut, wie Menschen diese drei Verse interpretieren.
Es wird seit über 1700 Jahren argumentiert.
Es ist noch stärker umstritten, um eine 16. und
17. Jahrhundert, und es gibt auch eine Beruhigung des Arguments in den letzten Jahrzehnten.
Es gibt diejenigen, die ihr Leben dem armenischen Versus gewidmet haben
Calvinistische Debatte, und beide Seiten haben völlig recht, richtig und sind in ihrem Kopf gerecht.
Also, ich habe heute eine Herausforderung für dich.
Meine Aufgabe heute Morgen ist es, deine Meinung nicht umzustimmen.
Je nachdem, wie man Vorherbestimmung und Vorwissen von
Gott, eine Wahl ist, wie du die Schrift als Ganzes siehst, das wird sich heute wahrscheinlich nicht ändern.
Bin ich persönlich ein Calvinist?
Nein.
Bin ich persönlich ein Armenier?
Bin ich ein Stöhner genau dazwischen?
Wahrscheinlich nicht.
Du sagst, was zum Teufel bist du?
Ich bin der Auserwählte Gottes.
durch die Gnade Gottes durch den Glauben an Gott.
Das bin ich.
Und wenn du Jesus kennst, bist du das auch.
Schauen wir uns heute Morgen den Text an.
Und hör zu, ich verstehe, du sagst, ich will Antworten.
Weißt du was?
Wir hatten wiederum 1700 Jahre Streit, wenn ich, hatte ich einen befreundeten Pastor, der es mir gesagt hat.
Das hat er mir gesagt.
Er sagte, wenn du eine 1700 lösen kannst
Jahr-Argument, du bist entweder ein Lügner oder ein Ketzer.
Ich dachte: Okay, Sir.
Aber so oder so werden wir uns den Text ansehen und herausfinden, was wir wissen, und heute Morgen habe ich
kann garantieren, wenn wir betrachten, was wir wissen, nicht
Was wir annehmen, nicht was wir versuchen zu ziehen, stolz zu machen und aufzuzwingen, sondern was wir wissen.
Wenn wir herausfinden, was wir wissen, kann ich dir garantieren, dass es heute gut ist.
Lass uns unseren Text lesen.
Schau dir Verse 28 an.
Bis 30.
Und wir wissen, jeder sagt nein.
Dann wirken alle Dinge zum Guten zusammen, also liebt er Gott.
Zu denen, die nach seinem Zweck berufen sind.
Für wen wusste er, er war auch vorbestimmt,
um dem Bild seines Sohnes zu entsprechen, das
Er könnte der Erstgeborene unter vielen Brüdern sein.
Außerdem, die er vorbestimmte, war er auch
Rief, und wen er nannte, rechtfertigte er ebenfalls,
und wen er rechtfertigte, verherrlichte er ebenfalls.
Wenn du heute Morgen einen Titel geben willst, ist es ganz einfach.
Was wir wissen, ist gut.
Vater, ich danke dir, Herr, für diesen Morgen.
Ich danke dir einfach für deine Klarheit.
Ich danke dir, Gott, dass du gut bist.
Gott, du bist treu.
Herr Gott, ich weiß, dass wir hier sitzen und hin und her gehen können, aber Gott,
Ich bete nur, dass wir uns für immer in Gott auf deinen Plan konzentrieren.
Also Gott, ich bete, vielleicht ist hier jemand.
wer vielleicht Zweifel daran hat, ob er auserwählt ist, ob er es ist, was auch immer es ist, Gott, ich bete heute.
Sie verstehen, dass man gerettet werden muss, wenn man gewählt werden will.
Rufe den Namen des Herrn an.
Gott, wir danken dir, Herr, und durch die Predigt des Evangeliums bete ich, dass wir es sehen.
Im Namen Jesu beten wir.
Und alle sagten: Amen.
Dieser Text spricht von dem Plan, den Gott für sein Volk hat.
Wir werden also den Textfluss festlegen.
Erstens haben wir den Willen Gottes in Vers 27, richtig?
Weil er für die Heiligen nach dem Willen Gottes Fürsprache leistet.
Okay?
Der Heilige Geist vertritt nach seinem Willen.
Aber dann sehen wir seinen Willen, der durch seinen Zweck festgelegt ist, oder?
Noch einmal, und wir wissen, dass alle Dinge zum Guten zusammenarbeiten
die, die Gott lieben, zu denen, die nach seinem Zweck berufen sind.
Wer ist so absichtlich?
Wofür ist dieser Zweck?
Nun, laut der Schrift,
Es ist für diejenigen, die Gott lieben, und für diejenigen, die berufen sind.
Nehmen wir uns jetzt einen Moment Zeit, um uns das anzusehen.
Was sind einige Wahrheiten über die Liebe zu Gott?
Hier ist eine gute Frage.
Entscheiden sich Menschen, Gott zu lieben?
Also, folgendes.
Wählen die Menschen?
Haben sie eine Option?
Kann ich Gott lieben?
Kann ich Gott nicht lieben?
Wie lieben wir Gott?
Nun, der 1. Johannes 419 sagt uns sehr deutlich, dass wir ihn lieben, weil er uns zuerst geliebt hat.
Nun, wir können Gott nicht lieben, wenn er uns nicht lieben würde.
Nun, sehr wahr, aber wir müssen, so sagt die Bibel, unsere Zuneigung auf die oben genannten Dinge richten.
Kolosser 3.2.
Richte deine Zuneigung auf die Dinge oben, nicht auf Dinge auf der Erde.
Das bedeutet, dass wir bewusst Jesus und die Dinge Jesu mehr lieben müssen als alles andere.
Denk mal darüber nach.
Am Mittwochabend habe ich der Menge erzählt.
Ich sagte, hör zu, ich habe nur mit der Priorität zu kämpfen
von Zeit und dies und das, und wir sagen, dass wir keine Zeit zum Lesen und Lesen haben
keine Zeit zum Beten, und wir fragen uns, warum wir schwache Christen sind.
Also habe ich angefangen, mein Handy ganz unten zu legen
den Tisch, also konnte ich ihn nicht erreichen, und ich legte meine Bibel wieder hin.
neben meinem Kopf, also müsste ich auch meine Bibel durchgehen
Nimm mein Handy, und der Heilige Geist hat mir direkt ins Gesicht geschlagen.
Versteht jemand, wovon ich spreche?
Also habe ich mir meine Bibel geholt, richtig?
Und ich habe die Bibel aufgeschlagen.
Ich habe die Lampe angemacht.
Ich habe das genau hier gemacht, weil es meinen Augen weh tat und ich blinzelte,
und ich tat das, gähnte und dann grub ich in Gottes Wort.
Hier ist die Sache, warum?
Ich will ihn mehr als alles andere lieben.
Deshalb ist das, was du liebst, das, wofür du deine Zeit investierst.
Amen.
Also möchte ich, dass am Morgen die Entscheidung getroffen wurde, Jesus und sein Wort zu lieben, meine Zuneigung auf die oben genannten Dinge zu legen, anstatt darüber hinwegzugreifen und meine Zuneigung auf irdische Dinge zu richten.
Also ja, wir lieben ihn, weil er uns zuerst geliebt hat,
Aber wir müssen ihn bewusst lieben und unsere Zuneigung auf ihn richten.
Seid ihr bisher dabei?
Außerdem sagt die Bibel, werden wir Gott nicht gehorchen, wenn wir ihn nicht lieben.
Johannes 14,21, wer meine Gebote hat und hält, der liebt mich.
Und wer mich liebt, wird in meinem Vater geliebt werden, und ich
Ich werde ihn lieben und mich ihm zeigen.
Hör zu, du kannst Gott nicht lieben und seine Gebote nicht halten.
Hörst du mir zu?
Hör mir zu, wie ich persönlich im Raum gespalten bin.
Wenn dein Nacken gerade verschwitzt wurde, bist du es.
Du kannst Gott nicht lieben.
Es spielt keine Rolle, wie oft du es sagst.
Es spielt keine Rolle, wie sehr du es verkündest.
Es spielt keine Rolle, wie oft du es auf Instagram oder Facebook postest.
Du kannst Gott nicht lieben.
und seine Gebote zu vernachlässigen.
Hier ist die Sache.
Du wirst schlechte Tage haben, du wirst gute Tage haben, du wirst Tage haben, an denen du wenn
du fällst und du und du sündigst, das verstehe ich.
Aber dein Leben, mein Leben, als diejenigen, die Gott lieben
und nach seinem Zweck berufen werden, muss definiert sein
durch treuen Gehorsam gegenüber seinem Wort und Gebot.
Was die Kirche getan hat, wenn wir hier ein Zwischenbett haben.
Weißt du, das Leben wird hart.
Genau.
Deshalb müssen wir seinen Geboten gehorchen.
Gehorche nicht seinen Geboten und sieh zu, wie dein Leben härter wird.
Seid ihr dabei?
Denn lass mich dir nur etwas sagen.
Wann man die Sünde in die Gleichung einbringt?
Dein Leben wird komplizierter.
In dieser gefallenen Welt zu leben, Jesus zu dienen, ist schon kompliziert genug – lass uns nicht zu kompliziert sein.
So sehen wir, dass die Liebe zu Gott eine zweiseitige Beziehung ist.
Er liebt uns und wir lieben ihn aus seiner Liebe zu uns.
Es ist eine Antwort auf seine Liebe.
Tatsächlich ist das folgende.
Man kann das so sehen.
Ich kann dir Folgendes sagen.
Ich habe River und Ridley geliebt, bevor sie mich liebten.
Weißt du das?
Bevor wir überhaupt planen, sie zu haben.
Wir haben für sie gebetet.
Und wir liebten sie.
Seid ihr heute Morgen bei mir?
Ich weiß, hör zu, wir werden nicht ins Detail gehen, aber ich will hier niemanden verlieren.
Aber da ist der andere Teil von Vers, von dem Vers 28 spricht.
Ja, diejenigen, die Gott lieben, aber auch die, die berufen sind.
Das zeigt, von wem Paul hier spricht.
Er spricht vom wiedergeborenen Gläubigen.
Niemand kann gerettet werden, ohne von Gott berufen zu werden.
Paulus erklärt dies Timotheus in 2. Timotheus 1, 6 bis 10.
Deshalb setze ich dich in Erinnerung, damit du das Geschenk aufwirbelst
von Gott, der in dir ist, durch das Legen meiner Hände, für Gott
hat uns keinen Geist der Furcht gegeben, sondern der Kraft, der Liebe und eines klaren Geistes.
Schämt euch daher nicht für das Zeugnis unseres Herrn, noch für mich, seinen Gefangenen.
Sondern sei Teil der Leiden des Evangeliums nach der Kraft Gottes, der uns gerettet hat, und
Uns mit einem heiligen Ruf gerufen, nicht nach unserem
Wirkt, sondern nach seinem eigenen Zweck und seiner Gnade, die uns vor Beginn der Welt in Christus Jesus gegeben wurde, nun aber offenbart wird
durch das Erscheinen unseres Erlösers, Jesus Christus, der abgeschafft hat
Der Tod hat durch das Evangelium Leben und Unsterblichkeit ans Licht gebracht.
Beachten Sie, dass wir gerettet und nach Gottes eigenem Zweck und Gnade berufen sind.
Das führt uns zum nächsten Vers.
Wir wissen also, von wem wir hier sprechen.
Diejenigen, die wiedergeboren werden.
Römer 8, 29 sagt Folgendes: Für wen er tat, nein.
Er war auch prädestiniert, dem Bild seines Sohnes zuzukommen,
Dass er der Erstgeborene unter vielen Brüdern sein könnte.
Hier sehen wir nun ohne Diskussion oder Zweifel: Was genau ist Gottes guter Zweck für diejenigen, die gerettet sind?
Sein Zweck und Plan für uns, das ist der Ruf, der
durch Gnade durch den Glauben an Jesus gerettet, ist rechtgeschlagen
in Vers 29 heraus, um dem Bild seines Sohnes zu entsprechen.
Warum?
Dass er, Jesus, der Erstgeborene unter vielen Brüdern sein möge.
Wir sehen, dass dies in der Kirche ausgearbeitet wird, laut
Kolosser 118, steht hier, und er ist das Oberhaupt der
Leib, die Kirche, die der Anfang ist, der Erstgeborene
von den Toten, damit er in allen Dingen die Vorherrschaft haben könnte.
Also, das machen wir so oft.
Wir machen all dieses Vorwissen, Vorherbestimmung, Zweck und Plan.
Wir machen daraus eine egozentrische Sache, bis es alles um uns dreht.
Lass mich dir etwas sagen.
Prädestination dreht sich nicht nur um uns.
Es geht darum, dass Jesus als König der Könige und Herr der Herren herrscht.
Das ist der Zweck und Plan Gottes.
Und was ist mit diesen Triggerwörtern, richtig?
Weil ich weiß, was ihr denkt.
Oh, komm zu den Worten.
Zeig uns die Worte, Prediger.
Ich werde es tun.
Wir werden auch eine gute Zeit damit haben.
Ich kenne jeden, der jemals nach Wahlen und Vorherbestimmung gefragt hat,
Warten auf die Erklärung dieser in Versen vorkommenden Wörter
29, also lasst uns weiter feststellen, was wir wissen.
Gott hat, bevor wir überhaupt dazu kommen, drei Dinge, die unbestreitbar sind.
Denk daran, wir schauen auf das, was wir wissen.
Wir können uns nicht auf einige Dinge konzentrieren, die wir nicht wissen, aber wir schauen auf das, was wir wissen.
Drei Dinge, die Gott ist.
Zunächst einmal ist er allmächtig.
Das bedeutet allmächtig.
Das Wort Omni davor bedeutet alles.
Alles in allem, oder?
So allmächtig, allmächtig.
Du sagst, wo ist das?
Jeremia 3217 zum Beispiel.
Herr Gott, Siehe, du hast Himmel und Erde durch große Macht gemacht und den Arm ausgestreckt.
Und es ist nichts zu schwer für dich.
Ich möchte, dass du etwas verstehst.
Gott kann tun, was er will, wann immer er will.
Du sagst, das klingt gut.
Lassen Sie mich Ihnen da einen Vorbehalt geben.
Er kann alles tun, was in seinem Charakter und Willen liegt.
Seid ihr dabei?
Er ist mächtig gebunden.
alle stark an sein eigenes Wort gebunden.
Ich hatte einmal einen Prediger, der mir sagte, er
sagt das, hör zu, hey, Gott ist an sein Wort gebunden.
Und er sagte, du musst mir sagen, was das bedeutet.
Er sagte, hör zu, Gott kann alles tun.
Er ist allmächtig, aber er kann nicht lügen.
Er kann nicht stehlen, er kann nicht, er kann nicht, er darf nicht lüstern sein.
Er kann keine dieser Dinge tun, die Sünde sind, weil er in seiner Rolle auch perfekt ist.
Also ist er allmächtig.
Er ist allmächtig und ganz mächtig an sein Wort gebunden.
Nicht nur das, er ist allgegenwärtig.
Das bedeutet überall, zu jeder Zeit, zu jeder Zeit.
Psalm 139, 7 bis 12, sagt: Wohin soll ich für deinen Geist gehen?
Oh, wohin soll ich vor deiner Gegenwart fliehen?
Wenn ich im Himmel aufsteige, bist du dort, wenn ich mein Bett in der Hölle mache, siehe, du bist dort.
Wenn ich die Flügel des Morgens nehme und mich in den äußersten Teilen aufhalte
vom Meer, so wird mich deine Hand führen, und deine rechte Hand wird mich halten.
Wenn ich es sage, wird die Dunkelheit mich sicher bedecken, selbst
Die Nacht soll hell um mich sein, ja, die Dunkelheit verbirgt sich
Nicht von dir, sondern die Nacht leuchtet wie der Tag.
Dunkelheit und Licht sind dir gleich.
Mit anderen Worten: Was der Autor sagt, ist, dass er jetzt und im Jenseits gegenwärtig ist.
Du kannst dich nicht vor Gott verstecken.
Tatsächlich haben wir eine Geschichte darüber, und sie heißt Jonah.
Als ich von Jonah gehört habe?
Jonah versuchte, sich auf dem Meer vor Gott zu verstecken, rate mal, was er gemacht hat?
Er wurde ins Wasser gestoßen und von einem Fisch verschluckt.
Er wurde aufgespuckt, und tatsächlich, weißt du, was er gemacht hat?
Er tat Gottes Willen für sein Leben.
Er konnte sich vor Gott nicht verstecken.
Warum?
Weil er allgegenwärtig ist.
Du hast gefragt, warum laden wir dann Gott ein?
Warum gibt es Lieder wie Holy Spirit, you are welcome here or God be with us and zeig dich heute mit uns?
Hör zu, Gott ist allgegenwärtig.
Auch das kann man nicht bestreiten.
Nun, das kannst du nicht bestreiten, aber auch, Gott,
wir wollen, dass Gott in unserem Leben willkommen ist.
Er ist da.
Hör zu, er ist gerade hier.
Wir können ihnen nicht entkommen.
Aber ich möchte, dass er willkommen geheißen wird.
Wie?
Durch unseren Gehorsam und unsere Treue zu ihm.
Mit anderen Worten, ich möchte nicht um den Heiligen Geist trauern.
Hat schon mal jemand zu dir gekommen, um dich einfach zu begehren?
Rechts?
Sie betreten den Raum, und du denkst: Ooh.
Wow.
Du weißt es nicht, wenn du es bist, könntest du es sein.
Weißt du, was ich meine?
Ich weiß es nicht.
Aber denk mal darüber nach.
Ich meine, es ist so, Mann, wir haben Spaß, haben Spaß, und dann kommt jemand dazu
Der Raum, und du denkst: Wow, Mann, das ist einfach alles.
Hör zu, du musst etwas verstehen.
Um um den Heiligen Geist zu trauern.
Wenn du ein Gläubiger an Jesus Christus bist, wenn du wiedergeboren wirst,
du hast das, was die Bibel die Behausung des Heiligen Geistes nennt.
Er lebt und wohnt in dir.
Das hier ist ein Wunder und Rätsel, das ich nicht vollständig erklären kann.
Aber wie balanciert man das mit der Tatsache, dass man sündigen kann?
Nun, man muss die Überzeugung verstehen.
Weißt du, dieses Wort Verurteilung bedeutet Schmerz.
Also wenn du entweder A, gehorchst du nicht
die Leitung des Heiligen Geistes in deinem Leben, damit du nicht tust, was du kennst
Du solltest es tun, oder du tust, was du weißt, dass du nicht tun solltest.
Es ist nicht der Heilige Geist, der sündigt.
Der Heilige Geist nimmt nicht mit dir an dieser Sünde teil.
Was er tun soll, ist, dich daran zu erinnern, was du hast
gelehrt wurde, um dich zu führen und dich auf den Weg und den Willen Gottes zu lenken, um für dich durch Gebet zu fürbitten.
Und so passiert es als Gläubiger, wenn man sündigt, dann
Trauere um den Heiligen Geist des lebendigen Gottes, und es gibt einen Schmerz, der
Du kannst es nicht erklären, außer ich muss beichten und bereuen.
Amen.
Hör zu, wenn du sündigen und fühlen kannst.
Du kannst damit durchkommen oder sündigen und denken, Mann, das stört mich nicht.
Die Leute sagen ständig, das verurteilt mich aber nicht.
Nun, das sollte es wahrscheinlich auch.
Sie ist allgegenwärtig.
Aber hier ist die Sache.
Diese beiden Eigenschaften Gottes lassen ihn nichts anderes als die dritte sein.
Er ist allmächtig, er ist allmächtig.
Er ist allgegenwärtig, er ist überall, zu jeder Zeit und zu jeder Zeit.
Übrigens sieht Gott die Welt nicht so wie wir.
Das ist dir klar.
Er sieht jetzt den Anfang und er sieht das Ende.
Wir sitzen hier und denken, Mann, warum bist du noch nicht zurück?
Was ist los?
Sind deine Pläne noch in Kraft?
Er denkt, mein Plan ist schon erledigt.
Verstehst du, was ich meine?
Seine Verheißungen sind ja und amen in Jesus Christus.
Aber er ist auch 3 allwissend.
Er weiß alleswissend.
Psalm 1475 ist so groß wie unser Herr von großer Macht.
Sein Verständnis ist unendlich.
Zuerst Johannes 320, denn wenn unser Herz uns verurteilt, ist Gott größer als unser Herz und kennt alles.
Das spricht für Gottes Souveränität.
Auch hier betrachtet er die Welt und Zeit nicht so wie wir.
Er ist außerhalb der Zeitgrenzen und sieht alles von
Nur um uns eine Erklärung zu geben, die es nicht wirklich erreicht, sondern aus der Vogelperspektive, richtig?
Doch dennoch ist er eng mit seinem Volk und seinem Zweck für uns verbunden.
Was für ein mächtiger Gott wir dienen, Kirche.
Aber hier wird es interessant.
Schau dir noch einmal Römer 8,29 an, für wen er voraussah.
Er war auch vorbestimmt, dem Bild seines Sohnes zu entsprechen, das
Er könnte der Erstgeborene unter Menschen und Brüdern sein.
Dieses Wort für Noah ist das Wort, das bedeutet, dass Gott und
hatte vorher Wissen, das mit der Prädestination des Gläubigen verbunden ist.
Es ist der griechische Begriff proganosco.
Dies ist Wissen, das nicht passiv, sondern aktiv ist.
Also, so, das ist eine Frage, die aufkommt, wenn die Leute nachdenken
Denn gerade jetzt, wenn wir damit einverstanden sind, darüber zu sprechen
die Souveränität Gottes bis zu einem gewissen Grad, und wir sind
Cool, bis zu einem gewissen Grad über den freien Willen des Menschen zu sprechen.
Ich glaube, sie harmonieren wunderbar miteinander.
Und das ist Gottes Plan für uns, aber lass uns darüber nachdenken.
Okay, du willst mir also sagen, dass wenn Gott es auswählt.
Manche, um in den Himmel zu kommen, manche in die Hölle, denn was genau
Wir denken gerade, was das bedeutet?
Wie passiert das?
Nun, das nennt man Doppeldetermination.
Deshalb habe ich dieses Konzept nachgeschlagen, weil es leicht ist zu sagen: Nun, das gefällt mir nicht.
Und so habe ich dieses Zitat von gotquestions.org bekommen.
Sie erklären Dinge wirklich gut auf einfache Weise.
Und das habe ich gesagt.
Heißt das nicht, dass Prädestination auf der Vorkenntnis Gottes beruht?
Natürlich lautet die Antwort: Ja, es lehrt doch, dass Prädestination
basierend auf dem Vorwissen Gottes, aber Gottes Vorwissen oder
Dinge oder Ereignisse zu wissen, bevor sie existieren oder eintreten, ist nicht die einzige Grundlage für die Prädestination.
Wir wissen, dass auch sein Wille und sein Vergnügen eine Rolle spielen.
Gott erkennt und vorbestimmt seine Souveränität,
aber wir lernen auch in der Bibel, dass Menschen für ihre Entscheidungen zur Rechenschaft gezogen werden.
Die eigentliche Frage ist nicht, ob oder
nicht Gott weiß, wer glauben wird, sondern warum manche an andere glauben.
Gottes Wunsch ist, dass alle gerettet werden und zur Buße kommen.
Du sagst, woher weißt du das?
Nun, 1. Timotheus 24 sagt: Wer soll alle Menschen über Gott sprechen lassen?
Um gerettet zu werden und zur Erkenntnis der Wahrheit zu gelangen?
2. Petrus 3, Vers 9 sagt: Der Herr ist
Nicht nachlässig bei seinem Versprechen, wie manche Männer zählen
Nachlässigkeit, aber für uns lange Geduld ist, sind wir es nicht
Der Wunsch, dass jeder zugrunde geht, aber dass alle zur Buße kommen.
Manche Leute werden sagen: Nun, das bedeutet alles nur die Auserwählten.
Nein, sie sind alle auf Griechisch, weißt du, was das bedeutet?
Alles.
Totalität.
Oh, ganz genau.
Gott wünscht, dass alle zur Buße kommen.
Er bietet allen das Heil an.
Titus 211 sagt: Für Gottes Gnade.
dass allen Menschen das Heil gebracht hat.
Weißt du, was dieses griechische Wort bedeutet?
Oh, doch wissen wir, dass nicht alle gerettet werden.
Damit doppelte Vorbestimmung wahr ist.
Hör mich.
Gott müsste gegen seinen eigenen offenbarten Willen und Wunsch handeln.
Denken Sie daran, Gott ist an seinen Charakter gebunden.
Er kann sich nicht ändern, und er kann sich nicht selbst widersprechen.
Wenn also sein Wille ist, dass alle gerettet werden.
Und wenn es die Gnade ist, die allen Menschen das Heil bringt, dann ist das
bedeutet, dass in diesem speziellen Text die Vorherbestimmung verbunden sein muss mit
Seine Bestimmung ist nicht einfach: Wer erhält Erlösung, wer nicht?
Das Wort, das in Titus 211 erschien, bedeutet erleuchten.
Wenn du nun an Beleuchtung denkst, und du denkst an Licht.
Es gibt ein Kapitel in einem Buch der Bibel, über das du sofort nachdenken solltest.
Und das ist das Buch Johannes.
Also denken wir an Illumination, richtig?
Und Johannes eins, 4 und 5 sagen, in ihm war das Leben,
und das Leben war das Licht der Menschen, und das Licht leuchtet in der Dunkelheit, und die Dunkelheit begriff es nicht.
Wenn wir in den Versen 6 bis 13 weitermachen, heißt es, dass ein Mann von Gott gesandt wurde, dessen Name Johannes war.
Dasselbe kam für einen Zeugen, der Zeuge des Lichts war.
Wir sprechen hier von Johannes dem Täufer.
dass alle Männer durch ihn glauben würden.
Er war nicht so licht, als er von Johannes dem Täufer sprach, sondern wurde gesandt, um dieses Licht zu bezeugen.
Das war das wahre Licht, das jeden Menschen erleuchtet, der in die Welt kommt.
Er war in der Welt und die Welt wurde von ihm gemacht, und die Welt kannte ihn nicht.
Er kam zu seinen eigenen und seine eigenen empfingen ihn nicht.
Aber so viele, wie sie ihn aufgenommen haben, haben sie dir gegeben
Macht zu werden, die Söhne Gottes zu werden, selbst für diejenigen, die an seinen Namen glauben, die
wurden nicht aus Blut geboren, noch aus dem Fleisch, noch aus dem Willen des Fleisches, noch aus dem Willen des Menschen, sondern aus Gott.
Mit anderen Worten, sondern den Willen Gottes.
Also wusste er nach dem Wort Gottes, dass diejenigen, die ihn aufnehmen würden,
vorbestimmt gewesen wäre, dem Bild seines Sohnes zu entsprechen.
Ich schätze das neue amerikanische Kommentarzitat dazu.
Im gegenwärtigen Kontext geht es bei Prädestination nicht um die Wahl zur Erlösung.
Vielmehr hat Gott die Gläubigen dazu bestimmt, die Leichtigkeit seines Sohnes in moralische Konformität zu bringen.
Was vorbestimmt ist, ist, dass wir wie Christus werden.
Dies begründet den höchsten Status von König Jesus.
dass er der Erstgeborene vieler Brüder ist.
Anschließend setzt er die Gesamtbeschreibung seines Vorhabens in Römer 8,30 fort.
Außerdem, die er vorbestimmte, nannte er sie ebenfalls, und
wen er nannte, sie rechtfertigte er ebenfalls, und wen rechtfertigte er, sie verherrlichte er ebenfalls.
Diejenigen, die er vorherbestimmt hatte, nannte er, er rechtfertigte, das heißt, sie zu erklären, gerechte
vor Gott, und all dies wirkt auf das Endergebnis der Verherrlichung hin.
Was ist nun Verherrlichung?
Erster Johannes 32 gibt eine gute Beschreibung.
Geliebte, nun sind wir Gottes Söhne und das ist es noch nicht
erscheinen, was wir sein werden, aber wir wissen, dass wir, wenn er erscheint, ihm gleich sein werden, denn wir werden ihn sehen, wie er ist.
Die Verherrlichung ist der Höhepunkt unseres Heils.
Es ist die letzte Phase, die uns in die Ewigkeit mit Jesus führt.
Es geht darum, das Verderbliche abzuziehen, um das Unbestechliche anzuziehen.
Es ist ein Abnehmen des Sterblichen, um die Unsterblichkeit aufzusetzen.
Es ist die Entfernung des Fleisches, damit wir vollkommene Gemeinschaft mit Jesus genießen können.
Aber wenn man sich den Text anschaut, ist das offensichtlich noch nicht passiert.
Du musst nicht alleine in den Spiegel schauen, nein, Mann, ich bin noch nicht verherrlicht.
Amen.
Aber hier ist die Sache.
Warum um alles in der Welt sagt er das dann?
Im Römer 8,30?
Wieder sagte er, mehr von denen er vorbestimmt habe?
Dann rief er auch, und wen rief er, und dann rechtfertigte er ebenfalls, und wen rechtfertigte, dann verherrlichte er ebenfalls.
Welche Zeit ist dieser Vers?
Es ist in der Vergangenheit.
Hier ist der Grund.
Denn seit Anbeginn der Zeit.
Die Welt wurde sogar geformt.
Vor den Grundlagen der Welt gab es ein göttliches Dekret.
Diejenigen, die Jesus, Herrn und Retter, empfangen haben, werden verherrlicht werden.
Es ist in den Augen und im Geist Gottes so gut wie vollbracht, denn es war immer sein Zweck und Wille.
Epheser Eins, 4 und 6, wie er uns zuvor in sich auserwählt hat
das Fundament der Welt, dass wir heilig und ohne Schuld vor ihm sein sollen
in der Liebe, indem sie uns zur Adoption von Kindern vorbestimmt hat
von Jesus Christus zu sich selbst, nach seinem Wohlwollen
Willen, zum Lob der Herrlichkeit seiner Gnade, in der er uns in die Geliebten aufgenommen hat.
Kirche, wir werden das Gleichgewicht zwischen Gottes Souveränität und dem freien Willen des Menschen niemals wirklich verstehen.
Wir werden es niemals tun.
Hör zu, ich garantiere dir, im Moment hören Leute entweder online zu,
weil ich weiß, dass wahrscheinlich ein paar Pastoren zuhören, weil ich mit ihnen über diese Botschaft spreche, und
Es gibt hier gerade einige Leute, die zuhören und die du vielleicht in deinem Kopf denkst.
Oh, das sagt dies, das, sagt das, und das, und das, und du plädierst gerade für deine Seite.
Hör zu, hey, ist Gott intime und absichtlich,
Ist sein Vorwissen intim, bewusst und aktiv?
Ja.
Müssen wir im Glauben antworten?
Wir werden auf dieser Erde keine Debatte schließen, die 1700 Jahre alt ist.
Übrigens, wenn dir das nicht gefällt, erkennst du, dass das Gottes Plan ist.
Du sagst, was?
Du sagst mir, Gott will, dass wir verwirren?
Nein, nein, nein.
Nein, wir verwirren die Dinge.
Gott ist nicht der Ursache der Verwirrung.
Du glaubst nicht, dass der Feind liebt, dass wir verschiedene Lager haben, die mit dem Finger aufeinander zeigen?
Nun, ich glaube es so, und du glaubst es so, also können wir keine Gemeinschaft haben.
Wir können nicht gemeinsam dienen.
Wir können nicht zusammen nichts machen, dich vergessen, dich vergessen, all das Zeug.
Was ist das passiert?
Das heißt, das hat die Kirche oder den lebendigen Gott geteilt.
Der Körper wurde gebrochen.
Und das alles liegt daran, dass wir wirklich nicht alles über Gott verstehen.
Du sagst, wie soll das Gottes Plan sein?
Nur um ein bisschen zu überspringen.
Römer 11,33 bis 36 sagt dies: Oh, die Tiefe des Reichtums.
Sowohl von der Weisheit als auch der Erkenntnis Gottes.
Hört zu.
Wie undurchschaubar sind seine Urteile.
Und seine Wege jenseits des Herausfindens für
wer den Geist des Herrn gekannt hat oder der sein Ratgeber war,
oder der ihm zuerst gegeben hat, und es soll ihm erneut entschädigt werden.
Denn von ihm und durch ihn und zu ihm sind ihm alle Dinge, denen Ruhm in Ewigkeit wahr werde.
Amen.
Mein heutiger Wunsch war es nicht, Meinungen zu ändern oder Argumente zu gewinnen, sondern vielmehr zu verkünden, was wir wissen.
Was wissen wir also?
Gott wollte von Anfang an, dass diejenigen, die Jesus empfangen, wie Christus sein sollten.
Er tat dies, indem er seinen eingeborenen Sohn, Jesus, sterben ließ
Ein Kreuz für unsere Sünden und drei Tage später zum Leben auferstehen.
Sein Heiliger Geist, der gerade jetzt das Evangelium predigt, zieht die Verlorenen zu sich.
Hör mich.
Ich glaube, wenn das Evangelium gepredigt wird, werden die Menschen angezogen.
Sie stehen vielleicht nicht auf und schreien, sie reagieren vielleicht nicht.
Hör zu, dir ist schon klar, dass das Evangelium am Pfingsttag gepredigt wird.
Es wurden nur 3000 hinzugefügt.
Es werden viel mehr als 3000, viel mehr als 3000 gehört
Aber die 3000 reagierten, weil sie: Was machen wir jetzt?
Du sagst, nun, du kannst der Gnade nicht widerstehen.
Also, folgendes.
Wir sprechen über Dispensationen, und ich möchte nicht ins Detail gehen, aber nur ein paar Beispiele.
Wie wäre es mit dem jungen, reichen Herrscher, der Jesus Christus, Gott im Fleisch, direkt ins Gesicht ablehnte.
Die Bibel sagt wörtlich, und Jesus liebte ihn.
Verkaufe all deine Sachen und folge mir.
Das ist eine Einladung.
Was hat er getan?
Er ging trauernd weg.
denn er hatte viele Besitztümer.
Wie war es, als Paul vor Gericht aussagte
und Festus sagte: Paul, hast du mich gerade überredet, Christ zu werden?
Warum sollte er das sagen?
Wenn sein Herz nicht durchbohrt wurde.
Wir haben keinen Hinweis darauf, dass er jemals Christ wurde.
Alles, was ich sagen will, ist Folgendes.
Was wir wissen, der Heilige Geist, gerade jetzt, wenn du verloren bist,
Ich glaube, der Heilige Geist hat dich zu Christus gezogen.
Römer 10, 9 bis 10, was wissen wir?
Dass wenn du mit deinem Mund beichtest, der Herr Jesus an ihn glauben wird
dein Herz, das Gott von den Toten auferweckt hat, du sollst gerettet werden.
Denn was der Herzensmensch zur Rechtschaffenheit glaubt, und was das Mundbekenntnis zur Erlösung gemacht wird.
Was wissen wir?
Römer 10, 13, für wessen Dienst soll der Name des Herrn gerettet werden?
Und was ist das Ergebnis?
Wen er vorbestimmt, ruft er, wen er nennt, rechtfertigt er, wen rechtfertigt er.
Es gibt Gutes, das ewig mit Jesus verherrlicht wird.
Was Gott anfängt, beendet er.
Alles, was ich Ihnen heute sagen kann, ist, was wir wissen.
Und es ist gut.
Jetzt fragst du, warum sollte Paul ermutigen?
Wir mit dieser Schrift.
Zum Beispiel, warum gibt es so viel Verwirrung?
Nun, ich glaube, in Vers 31 geht er noch einen Schritt weiter und sagt Folgendes.
Was sollen wir dann zu diesen Dingen sagen?
Paul sagt das wörtlich.
Okay, ich weiß, dass ich dir gerade eine Bombe platzen ließ.
Ich meine, hören Sie, denken Sie daran, das ist eine tiefgehende theologische Studie hier im Römerbrief.
Deshalb sind jetzt etwa 14 Jahre vergangen, und wir sind in Kapitel 8.
Amen?
Dies ist die siebte Botschaft in Kapitel 8.
Und ich denke, wir sind in der Mitte.
Also, also, Paul, er hat buchstäblich...
Stell dir vor, das zum ersten Mal zu hören?
Kannst du dir vorstellen, dass dir dieser Brief vorgelesen wird
vor Johannes Calvin, vor dem Arminianismus, vor allen
Diese verschiedenen theologischen Systeme entstehen, es ist nur so, zack, das sind wir?
Paulus sagt Folgendes: Was sollen wir dann sagen?
Für mich ist das sehr, das könnte sehr gut
Sei hier der wichtigste Teil davon.
Was sollen wir dann sagen?
Sieh dir an, was in Vers 31 steht.
Schau es dir mit mir an.
Wenn Gott für uns ist.
Wer kann gegen uns sein?
Darüber sprechen wir nächste Woche noch mehr, aber die Antwort ist: niemand und nichts.
Deshalb ist mein heutiges Gebet, D. L. Moody zu widerspiegeln.
Herr, rette die Auserwählten, und wähle dann noch mehr.
Meine heutige Mission ist es, die Denkweise von Charles Spersion zu widerspiegeln.
Wenn Gott einen gelben Streifen auf die Rücken der Auserwählten gemalt hätte.
Ich bin herumgelaufen und habe Hemden hochgehoben.
Aber da er es nicht tat, muss ich predigen, wer will, und
wenn irgendetwas glaubt, weiß ich, dass er einer der Auserwählten ist.
Aber beide Beispiele von Menschen, die Gott folgen, verblassen im Vergleich dazu
zur Mandatsgabe durch Jesus Christus selbst in Matthäus 28, Vers 19 bis 20: Geht also hin und lehrt alle Völker und tauft
sie im Namen des Vaters und des Sohnes des Heiligen Geistes, die sie lehren
alles zu beobachten, was ich dir befohlen habe.
Und siehe, ich bin immer bei dir, bis ans Ende der Welt, Amen.
Was sollen wir dann zu diesen Dingen sagen?
Wenn Gott für uns ist?
Wer kann gegen uns sein?
Heute habe ich zwei Fragen.
Bist du so gut wie glorifiziert?
Kennst du die Stärke, den Mut und den Mut, die uns geben zu wissen, dass die Arbeit, die in uns begonnen wurde, so gut wie vollendet ist?
Es gibt religiöse Überzeugungen
Und die Nominierungen, die dir sagen: Nun, du bist noch nicht gerettet.
Du wirst wissen, dass du gerettet bist, wenn du dort bist.
Aber dann sagt Gott, dass ich so gut wie dort bin.
Mit anderen Worten: Hören Sie zu, wenn wir ständig müssen
Versuche zu arbeiten, und jedes Mal, wenn jemand sagt, dass du gerettet wirst,
Sie werden es immer mit dem verbinden, was du gemacht hast.
Und lass mich dir etwas sagen.
Du hast nicht genug getan, um in den Himmel zu kommen.
Aber du hast geplant, in die Hölle zu gehen.
Deshalb ist es sehr wichtig für seinen Willen, seinen Zweck und seinen Plan.
Bist du also so gut wie verherrlicht?
Bist du gerettet worden?
Du sagst nochmal, Prediger, wie werde ich der Auserwählte?
Ich bin verwirrt.
Rufe ich an, bin ich gewählt?
Bin ich vorherbestimmt?
Kennt Gott mich?
Hey, hey, lass dich retten.
Weißt du, was ich an dieser Debatte liebe?
Mein Job ändert sich nicht.
Ich werde weiterhin das Evangelium predigen.
Tatsächlich ändert sich auch dein Job nicht.
Wir sollen die frohe Botschaft teilen, dass Jesus gelebt, gestorben und wieder auferstanden ist.
Bist du heute so gut wie verherrlicht?
Wenn nicht, werden Sie noch heute gerettet.
Zwei.
Leben Sie als guter Verwalter der vielfältigen Gnade Gottes?
Wir sollten nicht warten.
bis zu dem Tag, an dem Gott schon sieht und es schon vollbracht ist.
Aber für uns in unserem Geist, da wir uns in den Parametern der Zeit befinden, sind wir
in den Parametern von Stunden, Tagen, Monaten, Jahren.
So funktionieren wir.
Wir haben keine Zeit zu warten.
Wir sollten heute so leben wie er.
Die Gnade, die er uns so gezeigt hat.
Die Barmherzigkeit, die er uns so gezeigt hat, die lange
Leiden, die Güte, all die Dinge, die Gott uns gezeigt und gegeben hat, sollten zu einem gehorsamen und treuen Leben führen.
Also, heute Morgen,
Heute sind tatsächlich zwei Personen hier.
Zwei Gruppen von Menschen.
Du hast die Auserwählten und du hast die Verlorenen.
Und das lässt dich ein wenig unruhig werden.
Gib dein Leben Christus.
Ich habe mir nie Sorgen um den Begriff "elect" gemacht.
Warum?
Weil ich es bin.
Gewählt.
Also heute Morgen, als Hezban hier überall die Augen schloss.